By the very process of one's living,
ไม่ว่าผู้ใดก็ตาม เมื่อมีชีวิตขึ้นมา และอยู่ในระยะของการเติบโต
it is inevitable that something will arise to impede that continuity.
ก็จะมีสิ่งที่คอยเข้ามารบกวนอยู่เรื่อยไป
It will attack the fundamental constitution of that life
ฉกฉวยสิ่งที่คนผู้นั้นสร้างขึ้น
and impede its freedom of choice.
ทำลาย และปิดกั้นทางเลือกอื่นเสมอ
I don't think highly of this.
ฉันคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่ดี
Freedom of choice
ทุกคนควรได้รับอิสระในการเลือก
is a valuable right that should be given to all.
มันคือสิ่งที่เราควรรักษาไว้
TO YOUR ETERNITY
แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์
EPISODE 10: NEW FAMILY
#10 ครอบครัวใหม่
Fushi!
ฟุชิ
Gugu... Run...
กูกู หนีไป
That guy...
หมอนั่นมัน…
We were attacked by an unknown being in the forest.
ก่อนหน้านี้เขาถูกสิ่งปริศนาโจมตีในป่า
It took the form of trees.
สิ่งนั้นคล้ายกับต้นไม้
Run! Hurry...
หนีไป เร็วเข้า
No, I'll help you!
ไม่เอา ฉันอยากช่วยนาย
Fushi!
ฟุชิ
All right!
เยส
Gugu!
กูกู
Alcohol...
สาเกมัน…
Fushi...
ฟุชิ
What should I do?
ฉันจะทำยังไงดี
Hot!
ร้อน
Why is there fire here?
ทำไมไฟถึงได้
I got it.
อย่างนี้นี่เอง
When I spit out that alcohol, the area caught fire...
สาเกที่ฉันพ่นออกมาเมื่อกี้ทำให้ไฟลุกไหม้นี่เอง
I have an idea!
อ๊ะ รู้แล้ว
While it's busy with Fushi...
หมอนั่นกำลังถูกฟุชิดึงความสนใจไปอยู่
Now!
ตอนนี้ละ
Take a big breath, clench your stomach,
ใส่พลังเข้าไปที่ท้อง
and in one go...
แล้วปล่อยออกไปรวดเดียว
What? Why?
เอ๊ะ ทำไมล่ะ
There was so much of it earlier!
เมื่อกี้ยังออกมาเยอะอยู่เลยแท้ ๆ
It can't be... Did I run out?
ไม่จริงน่า ทำไมเหล้าหมดแล้ว
Watch out!
อันตราย
Fushi!
ฟุชิ
If you don't run, I will be angry!
ถ้าไม่หนีฉันจะโกรธนะ
Leave here!
ห้ามอยู่ที่นี่
Quick!
เร็วสิ
Hang in there! I'll be back in five minutes!
อดทนไว้ อีกห้านาทีเดี๋ยวกลับมา
No!
ไม่ได้
I'll bite you if you come back!
ถ้ากลับมาฉันจะกัดนาย
Go ahead!
ก็เอาสิ
One minute to get back to Grandpa Beer's house.
ใช้หนึ่งนาทีไปบ้านคุณปู่สาเก
Two minutes to pour the alcohol into my stomach.
อีกสองนาทีเติมสาเกลงท้องแล้วกลับมาที่นี่
Wait for me, Fushi!
รอก่อนนะฟุชิ
What...
อะไรกัน…
That's right... It's because of the alcohol...
จริงสิ เป็นเพราะสาเกแน่ ๆ …
Stand...
ลุกสิ
I must go...
ไปเลย
I'm the only one who can save Fushi...
คนที่จะช่วยฟุชิได้มีแต่นายเท่านั้นนะ
Gugu!
กูกู
That's right... Go!
อย่างนั้นแหละ ไปเลย
Good...
ดีมาก
Almost... there...
อีก...นิดเดียวเท่านั้น
You're the guy who was with Miss Rynn!
นายนี่เองที่อยู่กับคุณหนูริง
What?
อะไรนะ
Were you the one who misled my daughter?
เธอเองเหรอที่มาล่อลวงลูกสาวฉัน
Hey! Weren't you listening? I told you!
ตั้งแต่เมื่อกี้ก็บอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
I ran away from home on my own!
หนูออกจากบ้านไปเองต่างหาก
They're not related to this!
บอกแล้วไงว่าคนพวกนี้ไม่เกี่ยวด้วย
Just what did you do to our daughter?
เธอทำอะไรกับลูกสาวของพวกเรา
Sorry, I didn't think they would come this far.
ขอโทษนะ ฉันไม่คิดว่าพวกคุณพ่อจะมาถึงที่นี่
That's enough for now, dear.
น่าจะพอได้แล้วไม่ใช่เหรอคุณ
It's late.
นี่ก็ดึกแล้วนะ
Gugu, what's wrong?
เป็นอะไรไปน่ะกูกู
You look a bit sick.
ท่าทางแปลก ๆ นะนั่น
Grandpa, give me alcohol!
คุณปู่ ขอสาเกหน่อย
The strongest alcohol you have!
ขออันที่แรงที่สุดเลย
What do you mean, Gugu? What do you need alcohol for?
ทำไมถึงขอสาเกล่ะ เกิดอะไรขึ้นเหรอกูกู
The alcohol in my stomach ran out! So I need more!
ไม่อะไรทั้งนั้นละ เพราะท้องฉันไม่เหลือสาเก แล้วน่ะสิ
Not just any alcohol.
ฟังนะ ไม่เอาสาเกธรรมดา
The strongest you've got!
เอาสาเกที่แรงที่สุดออกมา
Goodness. What's with this child?
ทำไมเป็นถึงขนาดนี้เลยล่ะ
-Come on, give it to me... -Hey, what's going on?
- เอามาสิ… - เดี๋ยวสิ นี่ทำอะไรน่ะ
-Hurry up... -What happened? Where's Fushi?
- เกิดอะไรขึ้นกัน แล้วคุุณฟุชิล่ะ
Fushi's in the forest... Boom! Fwoosh!
ฟุชิน่ะกำลังบู้มๆ อยู่ในป่า
So I need to hurry up and go back.
ดังนั้นฉันต้องรีบกลับไปเดี๋ยวนี้
Old man, I'll take care of this.
นี่ปู่ ตรงนี้เดี๋ยวฉันจัดการเอง
Do as Gugu says.
เงียบแล้วทำตามที่กูกูบอกเถอะ
Got it.
เข้าใจแล้ว
I've refined this alcohol to no end. It's the best we have.
นี่คือสาเกที่กลั่นแล้วกลั่นอีก เป็นตัวที่แรงที่สุดในร้านเรา
It seems... There may be internal damage.
ดูท่า เขาอาจจะบาดเจ็บตรงไหนสักแห่ง
You could die if you continue.
ถ้าปล่อยไว้แบบนี้ต้องตายแน่
There's no time!
ไม่มีเวลาแล้ว
Put it in!
รีบเติมเร็วเข้า
Hurry...
เร็วสิ…
Rynn, let's go back.
กลับกันเถอะริง
No! I want to stay here!
ไม่เอา หนูจะอยู่ที่นี่
Stop acting up!
อย่าพูดไร้สาระ
You're causing trouble for the people here.
อยู่ไปก็รบกวนคนที่นี่
If she doesn't get what she wants, my daughter acts this way.
เวลาที่อะไร ๆ ไม่เป็นไปตามที่คิด
That's why she ran away.
แกก็มักจะฉุนเฉียวแบบนี้ละครับ ตอนอยู่ที่บ้านก็เหมือนกัน
But there's no real problem.
เพราะฉะนั้นไม่มีปัญหาหรอกครับ
Isn't the problem that you think there's no problem?
การที่คิดว่าไม่ใช่ปัญหานั่นละคือปัญหา
Come, let's go back.
เอาละ กลับกันเถอะ
No! I don't want to!
ไม่เอา ไม่กลับ
-Stop acting so selfishly. -No! Let go of me!
- อย่าเอาแต่ใจหน่อยเลย - ไม่เอา ปล่อยนะ
She can't go back...
ห้ามกลับ
This has nothing to do with you. Step away.
ไม่เกี่ยวกับเธอ หลีกไป
It doesn't matter. She can't!
ใครว่าไม่เกี่ยว
I'm telling you, she can't!
มีอะไรที่ต้องห้ามกันด้วย
Why are you so insistent?
นี่ไม่พอใจอะไรกัน
We raised you so that you wouldn't make such a fool of yourself!
เพื่อให้แกสามารถเติบโตไปได้โดยที่ไม่ต้องอายใคร
We've done so much for you!
พวกเราอุตส่าห์ตั้งใจเลี้ยงดูแกนะ
That's why!
นั่นแหละ
I want to live freely!
หนูอยากมีอิสระมากกว่านี้ อยากใช้ชีวิตสบายกว่านี้
Even if it means making a fool of myself!
ต่อให้รู้สึกอายก็ไม่เป็นไร
I get it now.
รู้แล้ว เรื่องนั้นใช่ไหม
You didn't like that we decided your fiance for you, right?
ไม่ชอบที่ถูกจับคู่แต่งงานโดยพลการใช่ไหม
That's not it...
ไม่ใช่สักหน่อย
Really? Rynn already has a fiance?
จริงเหรอ ดีจังนะ คู่แต่งงานก็ถูกกำหนดไว้แล้ว
That's...
ไม่ใช่นะ นั่นน่ะ…
I don't know who that guy is.
ไม่รู้หรอกนะว่าเป็นใครที่ไหน
But the one who loves Rynn the most
แต่คนที่รักริงมากที่สุด
is me, Gugu!
คือฉันคนนี้ กูกูยังไงละ
I'm off. See you.
งั้นฉันไปละ
I'll leave the rest to you guys!
ที่เหลือคงต้องรบกวนด้วยแล้ว
Let's go, Rynn.
พวกเราก็กลับกันได้แล้ว
Fushi! I'm back!
ฟุชิ ฉันกลับมาแล้ว
Where's the enemy?
ศัตรูอยู่ไหน
Fushi?
ฟุชิ
You're all right, Fushi!
ฟุชิใช่ไหม ฟุชิ
No... That's not Fushi.
ไม่ใช่ ไม่ใช่ฟุชิ
Fushi, where are you?
ฟุชิ อยู่ไหนน่ะ
Fushi!
ฟุชิ
What did you do to Fushi, you bastard?
แกเอาฟุชิไปไว้ที่ไหน หยุดเดี๋ยวนี้นะ
Give Fushi back to me!
เอาฟุชิคืนมานะ
What is the meaning of this? Please step aside.
ทำอะไรน่ะครับ ช่วยหลีกทางด้วย
I've got plenty more!
ยังไม่พอหรอกนะ
It's burning!
ไฟไหม้…
The forest is on fire!
ไฟกำลังไหม้แล้ว
Gugu...
กูกู
Fushi... Where did you go?
ฟุชิ ไปอยู่ที่ไหนกันน่ะ
You're immortal, aren't you?
ถูกกินไปแล้วเหรอ
But did you get swallowed up?
ทั้งที่นายเป็นอมตะแท้ ๆ
Because you were there, I had fun...
ทั้ง ๆ ที่มีนายอยู่ถึงได้สนุก
I was happy...
และรู้สึกดีใจแท้ ๆ
I thought I might be satisfied being myself...
ตัวฉันเป็นฉันก็ดีแล้ว ทั้ง ๆ ที่อุตส่าห์เริ่มคิดได้แบบนี้แล้วแท้ ๆ
I'm sorry, Fushi...
ขอโทษนะ ฟุชิ
For being such a powerless brother...
ที่พี่ชายช่วยอะไรไม่ได้เลย…
What's that light?
แสงนั่นคืออะไรน่ะ
A rock...
หิน…
Well, well. Fushi, you're quite the lucky one.
โอ้ ฟุชิ นายช่างโชคดีเหลือเกิน
This fragile, but by no means weak, existence...
การมีอยู่ของสิ่งที่เปราะบางทว่าไม่อ่อนแอนั้น
Shall surely make you stronger...
คงจะทำให้นายแข็งแกร่งขึ้นกว่าเดิมเป็นแน่
In good time...
แร่หินนี้…
Fushi!
ฟุชิ
I defeated the enemy. I did.
ฉันล้มศัตรูได้แล้วละ
Really?
จริงเหรอ
That hurts, you fool!
เจ็บนะ เจ้าบ้าออกไปเลย
Thank you, Gugu.
ขอบคุณนะ กูกู
They're back!
กลับมากันแล้ว
What happened out there?
นี่ เกิดอะไรขึ้นเหรอ
Nothing!
ไม่มีอะไรหรอก
As expected of Gugu!
สมแล้วที่เป็นกูกู
I'm going to eat it all up!
ฉันจะกินให้หมดเลย
Delicious! Gugu's cooking is the best!
อร่อย ว่าแล้วว่าอาหารฝีมือกูกูเยี่ยมที่สุด
Thanks for coming back, Gugu!
กูกู ขอบคุณนะที่กลับมา
Have you come around to forgive me yet?
ยกโทษให้ฉันแล้วใช่ไหม
No, I won't forgive you.
ไม่ ไม่ยกโทษให้หรอก
So from now on, I won't call you Grandpa Beer.
ดังนั้นฉันจะไม่เรียกปู่ว่าคุณปู่สาเกอีก
I'll call you Old Beer Geezer.
แต่จะเรียกว่าคุณปู่เหม็นสาเกแทน
But... In the end, you did save my life.
แต่ว่า…ปู่เป็นผู้มีพระคุณที่ช่วยชีวิตผมไว้
So I'll take off the "old" and leave it at Beer Geezer.
ดังนั้นจะเก็บคำว่าเหม็นไป เหลือแค่คำว่าคุณปู่สาเกก็แล้วกัน
Gugu...
กูกู…
Hey! Address your elders more respectfully.
ดูสิ เธอไม่ควรเรียกผู้อาวุโสแบบนี้นะ
Sorry.
ขะ ขอโทษครับ
You know, this kid is quite skilled.
นี่คุณ เด็กคนนี้ทำอาหารได้อร่อยจริง ๆ
Much more so than ours...
เก่งกว่าพ่อครัวที่บ้านเราอีก
How surprising!
เหลือเชื่อจริง ๆ
Hey, Gugu.
นี่ กูกู
Where's Fushi?
คุณฟุชิไปไหนเหรอ
I asked him to get some water.
ฉันให้เขาไปเอาน้ำมาน่ะ
He should be back soon.
เดี๋ยวก็กลับมาแล้ว
Fushi. You must leave this place.
ฟุชิ ไปจากที่นี่เถอะ
Why?
ทำไม
There is a method by which you can become stronger.
มีวิธีที่จะทำให้นายแข็งแกร่งขึ้นกว่าเดิมอยู่
It is never to stay sedentary.
นั่นคือการไม่หยุดอยู่ที่เดิม
I... don't understand.
ฉันไม่เข้าใจความหมาย
"Knockers" thus have I named them.
ฉันเรียกพวกมันว่า "น็อกเกอร์"
The pound on the doors of paradise, seeking its destruction.
น็อกเกอร์เป็นสิ่งที่มีตัวตนอยู่ เพื่อวางแผนทำลายโลก
They will study and grow.
พวกมันกำลังเรียนรู้อยู่
If they have lost this time, they will seek to succeed the next.
ถ้าแพ้ไปครั้งหนึ่ง พวกมันก็จะหาทางรับมือ เพื่อให้ชนะในครั้งต่อไป
You, as you are now, shall certainly lose when they next attack.
นายในตอนนี้ไม่สามารถเอาชนะได้แน่นอน
As happened last time, you will be turned back into a rock
ถ้าถูกแย่งชิงสิ่งที่อยู่ภายใน เหมือนคราวนี้อีกละก็
or a pile of moss,
ก็จะต้องกลับไปเป็บหินอีก
Surely you understand.
เข้าใจใช่ไหม
Gugu will defeat the enemy.
ศัตรูถูกกูกูกำจัดไปแล้ว
Gugu is strong.
กูกูแข็งแกร่ง
I need Gugu. I can't leave.
กูกูสำคัญสำหรับฉัน จะไม่แยกจากกันหรอก
That is fine as well.
นั่นอาจจะดีก็ได้
If you shall see this to the end,
ถ้าอยากจะเห็นตอนจบละก็
I have no objection.
ฉันก็จะไม่ห้าม
Fushi?
ฟุชิ
What's with the monologue?
อะไรน่ะ พูดคนเดียวมาตั้งแต่ตะกี้แล้วนะ
It's not like you.
ไม่สมกับเป็นนายเลยนะ
You can't see?
มองไม่เห็นเหรอ
See what?
อะไรเหรอ
It doesn't matter. Come quick!
ยังไงก็เถอะ รีบกลับเข้ามาได้แล้ว
Everyone else has already started eating.
ทุกคนเริ่มกินกันแล้วนะ
You're going back?
เอ๊ะ จะกลับแล้วเหรอ
Yes. I've been in your care for a long time.
อื้ม ขอบคุณที่ดูแลมาตั้งนานนะ
But... Will you be all right?
แต่ว่าไม่เป็นไรเหรอ
With your parents and all...
เรื่องพ่อแม่น่ะ…
Well, they're obviously not going to leave without me.
เพราะถ้าฉันไม่กลับ พวกเขาก็จะไม่กลับด้วยน่ะสิ
And...
นอกจากนี้
I don't care about my own circumstances anymore.
สถานการณ์ของฉันน่ะ ไม่ว่าจะเป็นยังไงก็ไม่เป็นไรแล้วละ
It looks like we have one point in common.
ดูเหมือนว่าพวกเราจะมีจุดร่วมกันแค่เรื่องเดียวเอง
The man who saved me is by no means
คนที่ให้พวกเรามีชีวิตอยู่น่ะ
a good person.
อาจจะไม่ใช่คนที่ดีเสมอไปก็ได้
But
แต่ว่า
I'm not weak enough to be able to put up with that.
พวกเราก็ไม่ได้อ่อนแอถึงขนาดจะทนไม่ได้
See you later!
งั้นไว้เจอกันใหม่นะ
Grandpa! Grandma!
คุณปู่ คุณย่า
Fushi! Shopkeeper!
คุณฟุชิ คุณพนักงานร้าน
Shopkeeper...
พนักงานร้าน…
I'm kidding, Gugu.
ล้อเล่นน่า กูกู
All right. It's time to get ready to open the store.
เอาละ ได้เวลาเตรียมเปิดร้านแล้ว
I'm done for today. I'm going to sleep.
วันนี้ฉันจะนอน
Oh, Gugu.
จริงสิ กูกู
What?
อะไร
Teach me to cook.
สอนฉันทำอาหารที
Cook? What happened?
หา ทำไมจู่ ๆ อยากให้สอนล่ะ
Have you started admiring me?
นายนับถือฉันเหรอ
Welcome!
ยินดีต้อนรับครับ
The same as always.
ขอเมนูเดิม
Could I sample that?
ขอชิมนั่นหน่อยได้ไหม
Of course.
แน่นอน
The liquor here has gotten quite good.
สาเกที่นี่อร่อยขึ้นนะ
Thank you for the compliment.
ขอบคุณครับ
And you've been here a long while as well.
เธอก็อยู่ที่นี่มานานเลยนะ
How long has it been?
กี่ปีมาแล้วล่ะ
Four years now?
สี่ปีรึเปล่านะ
Yes.
ใช่ครับ
Gugu, lend me a hand.
กูกู มาช่วยหน่อย
Why would you put it up there?
ก็เพราะวางไว้ซะสูงแบบนี้น่ะสิถึงหยิบไม่ถึง
Why would you put so much in it?
ใส่เยอะขนาดนี้น่ะสิถึงได้แบกไม่ไหว
You've become quite strong.
นายแข็งแรงขึ้นนะ
You used to be so small.
ตอนมาถึงที่นี่ยังตัวเล็กแค่นี้แท้ ๆ
"Why am I who I am?"
ทำไมตัวฉันถึงได้เป็นตัวฉันกันล่ะ
What... was I thinking back then?
ทำไมก่อนหน้านี้ถึงได้คิดแบบนี้กันนะ
Back then...
ตอนนั้นน่ะ…
I used to hate myself.
ฉันเกลียดตัวเอง
How about now, Gugu,
ตอนนี้เป็นยังไงล่ะ กูกู
four years later?
ตัวนายในสี่ปีให้หลัง
Excuse me.
ขอโทษนะค้า
Hey, Rynn. Ran away from home again?
ริง ออกจากบ้านมาอีกแล้วเหรอ
Yes. The second time this month.
อืม เดือนนี้เป็นครั้งที่สอง
What's the excuse?
ข้อแก้ตัวคราวนี้คืออะไรอีกล่ะ
Fushi said he was interested in sewing,
คุณฟุชิบอกว่าสนใจงานเย็บปักถักร้อยน่ะ
so I brought a bunch of stuff from home.
เพราะงั้นก็เลยเอาของมาจากบ้านหลายอย่างเลย
Fushi's making lunch.
ฟุชิกำลังทำมื้อเที่ยงอยู่น่ะ
Second floor, then?
ชั้นสองสินะ
The food looks delicious!
น่ากินจัง
Fushi's cooking has improved so much!
คุณฟุชิเก่งขึ้นจริง ๆ ด้วย
You can join us for lunch too if you'd like.
เชิญกินได้เลยไม่ต้องเกรงใจ
Hm? Fushi isn't here?
ฟุชิไม่อยู่หรอกเหรอ
Fushi went to wash up.
ฟุชิไปอาบน้ำอยู่น่ะ
Hey, Grandma! You started eating alone again!
คุณยาย เริ่มกินก่อนคนเดียวอีกแล้วเหรอ
I've told you to wait for everyone first!
บอกแล้วไม่ใช่เหรอว่าให้รอคนอื่นมาพร้อมหน้าก่อน
Shut up!
หนวกหูน่า
If I wait, the food will get cold!
ขืนรอต่อไปเดี๋ยวข้าวก็เย็นหมดพอดี
Fushi, make it quick.
เร็วหน่อยฟุชิ
We're going to eat.
ทุกคนจะกินข้าวกันแล้ว
I'm coming.
จะไปเดี๋ยวนี้แหละ
What were you looking at?
ตั้งใจดูอะไรขนาดนั้นอยู่น่ะ
You can go ahead and pop the pimples.
ถ้ามีสิวก็รีบบีบซะ
Not that... There's some hair growing on my chin...
ไม่ใช่…ขนขึ้นที่คางต่างหาก
A beard?
เคราเหรอ
Just like an adult.
ดูเหมือนผู้ใหญ่เลย
Congratulations, Fushi.
ยินดีด้วยนะ ฟุชิ
Four years have passed since the battle with "Knockers".
ผ่านไปแล้วสี่ปีหลังจากต่อสู้กับ "น็อกเกอร์"
However, peaceful days do not last long.
แต่ช่วงเวลาที่สงบสุขมักไม่ยืนยาว
Gugu's estranged brother, Shin, makes another visit.
ชิน พี่ชายของกูกูที่แยกจากกันไปได้กลับมา
The gears of fate between Gugu and Rynn...
กงล้อแห่งโชคชะตาของกูกูกับริง
"EPISODE 11: GIFT FROM THE PAST" gradually begins to turn.
"#11 ของขวัญจากอดีต" ได้เริ่มหมุนทีละนิดแล้ว